[MENU]

[SECTION]



Já na primeira edição, realizada no Uruguai, a Copa do Mundo mobilizou multidões de torcedores (que fizeram muito barulho) dentro dos estádios. Na final, havia 93 mil pessoas no Estádio Centenário.

[IMG]

2. Em 1938, com a primeira transmissão da Copa pelo rádio, as aglomerações se intensificaram
Esse foi o primeiro mundial com transmissões ao vivo pelo rádio. O brasileiro acompanhou cada passo da seleção em tempo real. Verdadeiras multidões se concentravam nas ruas, nas praças e nos estádios de futebol para escutarem os passes e gols, que eram amplificados por alto-falantes. Até então, apenas os jornais impressos faziam as coberturas dos mundiais no Brasil.

[IMG]

3. A primeira transmissão na TV em cores aconteceu em 1970
A Copa desse ano foi o primeiro evento a ser transmitido ao vivo e em cores pela televisão brasileira. A notícia provocou uma corrida às lojas de eletrodomésticos, que venderam milhares de aparelhos nos meses que antecederam a ocasião.

[IMG]

4. Em 2010, as redes sociais viraram pontes de interação com os jogos
Nesse período, a segunda tela (um olho no jogo e outro nas redes sociais) serviu para que o torcedor começasse a interagir em tempo real (principalmente no Twitter, Orkut e no Facebook) sobre cada lance do jogo. Os amantes da bola passaram a se manifestar, criticar ou elogiar técnicos, juízes e jogadores, além de trocar ideias com outros torcedores de todo o mundo.

[IMG]

5. Em 2022, a maioria dos brasileiros acredita que o país será campeão
Hoje, embora muitos torcedores se sintam mais distantes da seleção brasileira, 71% acreditam que o Brasil vencerá a Copa do Mundo deste ano e que, com isso, o povo irá se reconectar com o futebol.

